JAVASCRIPT
----
## 그레고리력 날짜의 유효성 검사하기(hs5)
[최초코드](/assignment/hw5/hs5_initial.js)  
> 구현만을 목표로 한 코드에는 어떠한 구조나 원리원칙이 없었다.
해당 코드에 대한 피드백을 다음과 같이 받았다.
 - 순수 함수를 지향할 것 (하나의 함수에 하나의 기능을 표현할 것)
 - 함수는 외부 변수를 변동시키지 말것
 - 아울러 멘토의 코드를 보며, 기본 연산자를 충실히 하는게 인상 깊었다. 이에 매끄러운 코딩 구조가 나옴을 깨닫고 하기와 같이 새로 코드를 작성해 보았다.
  
[멘토 피드백 이후 코드](/assignment/hw5/hw5_after_feedback.js)
+ 전체 구도가 확립되었고 코드 또한 매우 짧아질 수 있었다. 
<hr>

## 햄릿 소설의 알파벳 갯수 출력하기(hs6)
> 이차원 배열로 구현은 하였으나, 출력을 매끄러운 표로 하지 못하였다.
+  (update)출력에 대한 고민을 하여 hw9과제에서는 정렬된 출력을 성공해 내었다.
  
해당 과제는 멘토의 코딩을 보고 한줄마다 주석을 달며 이해한 점을 남겼다.  
[내 코드](/hw6/assignment2.js)  
[멘토코드](/hw6/key.js)  
+ 기본 연산자 활용으로 굳이 복잡한 코드를 짜지 않아도 됨을 알게 되었다.
+ \` ${변수}\`(첫문장의 공백있음) 변수 식으로 문자열을 작성하여 줄을 맞추는 것
+ *을 추가할 때 공백을 함께 추가하는 방식으로 열을 맞추는 법이 인상 깊었다.
+ 문자열의 메소드는 연습자료를 찾아서 충분히 숙달해보자. 
<hr>
 
## 그레고리 연간 달력 출력(hw7)
[내 코드](/hw7/hw7_initial.js)  
    순수 함수, 연산을 간단하게 진행해보는 연습을 할 수 있었다.
<hr>
 
## 지렁이 게임 만들기(hw8)
[최초코드](/hw8/hw8_initial.js)  
[멘토코드](/hw8/worm.js)  
[수정코드](/hw8/hw8_modified.js)  
+ 최초 initial 자료에서 함수객체를 위주로 구현했고 이후 class 사용법을 학습한 후 class를 활용하여 재구현해보았다.
+ 몸체 이동에 대한 로직을 강화하였다. 최초에는 지렁이의 몸체 배열 데이터를 거꾸로 끄집어 내어 좌표를 수정하였으나,
+ 두번째에는 Array.prototype의 메소드를 이용, 시작 몸체를 unshift하여 뒤로 넘기고, 먹이를 먹지 않을 시 pop하는 식으로 더 간략하게 로직을 구현 하였다.
    + String, Array, Object 프로토타입에 메소드 훈련을 더욱 강화할 예정이다.

>**멘토 피드백**  
> function을 통한 객체 생성시 외부세계에서 진행되어야할 논리를 대신 수행하는 문제가 있었다.  
> 가령, 지렁이 몸체가 첫번째인지 아닌지는 객체 생성시 생성자에게 논리를 넘길 것이아니라 외부세계에서 이미 시행 후 생성을 넘겨주어야 하는 것이다.

+ 향후 process 사용법에 익숙해지면 재시작 등의 기능을 넣어보겠다.
<hr>
 
## 로또 시뮬레이션(hw9) 
[최초코드](/hw9/hw9_initial.js)
 + 논리는 제대로 구현 하였으나, 변수를 남발하는 문제가 있었다.  
 + 터미널 출력을 깔끔하게 구현하지 않았다.  
 + 사용자 입력에 대한 제한 사항을 구현하지 않았다.  

[피드백 이후 코드](/hw9/hw9_modified.js)
 + 클래스 내 필드변수에 이미 저장되어 있는 값으로 데이터를 계산해 낼 수 있다면, 변수 선언이 아닌 추가적인 메소드를 사용하여 계산 값을 산출해 내었다.
 + 터미널 출력을 위해 String.prototype의 repeat, padStart,padEnd, 문자열의 폭넓이 등을 계산하며 연습하였다.
 + 사용자 입력에 대한 제한사항을 추가하였다.